

1.1. В соответствии с Федеральным законом «Об оружии» граж-дане Российской Федерации могут применять имеющееся у них на законных основаниях оружие: 
1. Для защиты чести и достоинства граждан при любой угрозе дан-ным правоохраняемым интересам
2. Для защиты жизни, здоровья и собственности в состоянии необхо-димой обороны или крайней необходимости 
3. Только для защиты жизни и здоровья в состоянии необходимой обороны или крайней необходимости
2

1.2. В соответствии с Федеральным законом «Об оружии» приме-не¬нию оружия должно предшествовать четко выраженное предупреж-дение об этом лица, против которого применяется оружие:
1. Во всех случаях применения оружия
2. Кроме случаев, когда правонарушитель скрывается с места право-на¬рушения
3. За исключением случаев, когда промедление в применении оружия создает непосредственную опасность для жизни людей или может по-влечь за собой иные тяжкие последствия
3

1.3. В соответствии с Федеральным законом «Об оружии» приме-нение огнестрельного оружия гражданами в отношении женщин, лиц с явными признаками инвалидности и несовершеннолетних, когда их возраст очевиден или известен допускается:
1. В случае применения оружия при ограниченной видимости вслед-ствие погодных условий
2. В случае значительного скопления людей
3. В случае совершения указанными лицами группового или воору-жен¬ного нападения
3

1.4. В соответствии с Федеральным законом «Об оружии» на тер-ри¬то¬рии Российской Федерации ношение и перевозка в границах населенных пунктов пневматического оружия в заряженном или снаряженном состоянии: 
1. Разрешается 
2. Разрешается для лиц, занимающихся стрелковым спортом 
3. Запрещается
3

1.5. В соответствии с Федеральным законом «Об оружии» лицен-зия на приобретение оружия не выдается гражданам Российской Фе-дерации:
1. Не имеющим медицинского заключения об отсутствии медицин-ских противопоказаний к владению оружием и медицинского заключения об отсутствии в организме человека наркотических средств, психотроп-ных веществ и их метаболитов
2. Не представившим медицинского заключения об отсутствии меди-цинских противопоказаний к владению оружием (при этом представление отдельного медицинского заключения об отсутствии в организме челове-ка наркотических средств, психотропных веществ и их метаболитов не требуется)
3. Не представившим медицинского заключения об отсутствии меди-цинских противопоказаний к управлению транспортным средством (вме-сте с медицинским заключением об отсутствии в организме человека наркотических средств, психотропных веществ и их метаболитов)
1

1.6. Обязаны ли граждане (за исключением специально уполно-мочен¬ных лиц), являющиеся пассажирами воздушного судна граж-данской авиации, сдавать имеющееся у них оружие уполномоченным лицам для временного хранения на период полета? 
1. Обязаны во всех случаях
2. Обязаны, кроме случаев, когда оружие находится в его багаже
3. Не обязаны
1


1.7. При необходимой обороне субъектом посягательства, отра-жаемо¬го обороняющимся, является:
1. Человек (физическое лицо).
2. Стихия (силы природы).
3. Источник повышенной опасности (оружие, автомобиль и пр.).
1


1.8. Могут ли действия граждан по защите других лиц расцени-ваться как действия в состоянии необходимой обороны:
1. Не могут ни при каких условиях.
2. Могут, если соблюдены условия необходимой обороны, преду-смот¬ренные законом.
3. Могут только в случаях непосредственной угрозы жизни.
2


1.9. Допускается ли причинение вреда третьим лицам в состоя-нии необходимой обороны?
1. Да, при групповом нападении.
2. Да, при вооруженном нападении.
3. Нет.
3


1.10. В соответствии с Гражданским кодексом РФ вред, причи-ненный в состоянии крайней необходимости:
1. Не подлежит возмещению
2. Подлежит возмещению по решению суда
3. Во всех случаях подлежит возмещению в полном объеме лицом, причинившим вред
2


1.11. Причинение вреда, менее значительного, чем предотвра-щенный вред, является обязательным условием правомерности дей-ствий:
1. В состоянии необходимой обороны
2. В состоянии крайней необходимости
3. Как в состоянии необходимой обороны, так и в состоянии крайней необходимости
2

1.12. Небрежное хранение огнестрельного оружия, создавшее условия для его использования другим лицом, если это повлекло смерть человека или иные тяжкие последствия, влечет:
1. Уголовную ответственность.
2. Административную ответственность.
3. Уголовную и административную ответственность.
1

1.13. Нарушение гражданами правил ношения оружия и патронов к нему влечет:
1. Уголовную ответственность
2. Административную ответственность
3. Уголовную и административную ответственность
2

1.14. В соответствии с Федеральным законом «Об оружии» охот-ничье пневматическое оружие может иметь дульную энергию: 
1. Не более 3 Дж
2. Не более 7,5 Дж
3. Не более 25 Дж 
3

1.15. В какой срок и куда в соответствии с Федеральным законом «Об оружии» владелец оружия обязан сообщить о каждом случае его применения? 
1. Незамедлительно, но не позднее суток, прокурору и в органы здра-воохранения, по месту применения оружия
2. Незамедлительно, но не позднее суток, в орган внутренних дел и тер¬риториальный орган федерального органа исполнительной власти, уполно¬моченного в сфере оборота оружия, по месту применения оружия
3. Незамедлительно, но не позднее 6 часов, прокурору, в органы здраво¬охранения, в орган внутренних дел и территориальный орган фе-дерального органа исполнительной власти, уполномоченного в сфере оборота оружия, по месту применения оружия
2

1.16. Обязан ли гражданин незамедлительно информировать ор-ган внутренних дел и территориальный орган федерального органа испол¬нительной власти, уполномоченного в сфере оборота оружия, в случае, если он применил оружие для производства предупредитель-ного выстрела?
1. Обязан информировать орган внутренних дел и территориальный орган федерального органа исполнительной власти, уполномоченного в сфере оборота оружия, по месту применения оружия 
2. Не обязан, поскольку нет пострадавших
3. Обязан информировать орган внутренних дел и территориальный орган федерального органа исполнительной власти, уполномоченного в сфере оборота оружия, по месту регистрации оружия
1

1.17. Правилами оборота гражданского и служебного оружия на территории Российской Федерации предусмотрено, что досылание патрона в патронник разрешается:
1. Только при необходимости применения оружия либо для защиты жизни, здоровья и собственности в состоянии необходимой обороны или крайней необходимости
2. При необходимости применения оружия, а также в любых других опасных ситуациях
3. При необходимости применения оружия, а также при охране де-нежных средств и ценных грузов
1

1.18. На основании Правил оборота гражданского и служебного оружия на территории Российской Федерации граждане, осуществля-ющие ношение оружия, должны иметь при себе:
1. Документы, удостоверяющие их личность, паспорт на оружие от предприятия-производителя
2. Выданное Федеральной службой войск национальной гвардии Рос-сийской Федерации или ее территориальным органом лицензию либо разрешение на хранение и ношение имеющегося у них оружия, медицин-ские справки формы 002-О/у и 003-О/у
3. Документы, удостоверяющие их личность, а также выданные Феде-ральной службой войск национальной гвардии Российской Федерации или ее территориальным органом лицензию либо разрешение на хране-ние и ношение имеющегося у них оружия
3

1.19. В соответствии с Федеральным законом «Об оружии» к ос-нов¬ным частям огнестрельного оружия относятся:
1.Ствол, затвор, барабан, рамка, ствольная коробка
2.Ствол, затворная рама, крышка ствольной коробки, приклад, руко-ятка
3.Ствол, магазин, барабан, рамка, ствольная коробка, патрон
1

1.20. В соответствии с Федеральным законом «Об оружии» к ог-не¬стрель¬ному оружию ограниченного поражения относится:
1. Короткоствольное оружие и длинноствольное оружие, предназна-ченные для механического поражения живой цели на расстоянии метае-мым снаряжением патрона травматического действия, получающим направленное движение за счет энергии порохового или иного заряда, и не предназначенные для причинения смерти человеку
2. Короткоствольное оружие и бесствольное оружие, предназначен-ные для механического поражения живой цели на расстоянии метаемым снаряжением патрона травматического действия, получающим направ-ленное движение за счет энергии порохового или иного заряда, и не предназначенные для причинения смерти человеку
3. Короткоствольное, длинноствольное оружие и бесствольное ору-жие, предназначенные для механического поражения живой цели на рас-стоянии метаемым снаряжением патрона травматического действия, по-лучающим направленное движение за счет энергии порохового или иного заряда, и не предназначенные для причинения смерти человеку
2

1.21. В соответствии с Федеральным законом «Об оружии» к газо-вому оружию относится:
1. Оружие, предназначенное для поражения цели на расстоянии сна-рядом, получающим направленное движение за счет энергии сжатого, сжиженного или отвержденного газа
2. Оружие, предназначенное для временного поражения живой цели путем применения слезоточивых, раздражающих веществ, или патронов травматического действия
3. Оружие, предназначенное для временного химического поражения живой цели путем применения слезоточивых или раздражающих веществ
3

1.22. В соответствии с Гражданским кодексом Российской Феде-рации вред, причиненный в состоянии необходимой обороны:
1. Подлежит возмещению, только если превышает установленный за-коном минимальный размер оплаты труда 
2. Не подлежит возмещению, если при этом не были превышены пре-де¬лы необходимой обороны
3. В любом случае подлежит возмещению лицом, причинившим вред
2

1.23. В соответствии с Федеральным законом «Об оружии» общее количество приобретенного гражданином Российской Федерации огнестрельного оружия ограниченного поражения (за исключением случаев, если указанное оружие является объектом коллекциони-рования) не должно превышать:  
1. Две единицы 
2. Три единицы
3. Пять единиц
1

1.24. В соответствии с Федеральным законом «Об оружии» граж-данам Российской Федерации не разрешается иметь в собственности свыше следующего общего количества огнестрельного гладко-ствольного длинноствольного оружия, охотничьего огнестрельного гладкоствольного длинноствольного оружия и охотничьего огне-стрельного длинноствольного оружия с нарезным стволом (если оно не является предметом коллекционирования): 
1. Две единицы 
2. Пятнадцать единиц
3. Десять единиц
3

1.25. В соответствии с Федеральным законом «Об оружии» по ли-цен¬зии на приобретение газовых пистолетов, револьверов допускает-ся их регистрация в количестве: 
1.  Не более двух единиц 
2.  Не более трех единиц 
3. Не более пяти единиц 
3

1.26. В соответствии с Федеральным законом «Об оружии» ли-цензия на приобретение оружия не выдается гражданам Российской Федера¬ции, повторно привлеченным в течение года к администра-тивной ответственности:
1. За совершение любого административного правонарушения 
2. За совершение административного правонарушения, посягающего на институты государственной власти, либо административного правона-рушения, посяга¬ющего на права граждан
3. За совершение административного правонарушения, посягающего на общественный порядок и общественную безопасность или установ-ленный порядок управления, административного правонарушения, свя-занного с нарушением правил охоты, либо административного правона-рушения в области оборота наркотических средств, психотропных ве-ществ, их аналогов или прекурсоров, растений, содержащих наркотиче-ские средства или психотропные вещества либо их прекурсоры, или их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества либо их прекурсоры, за исключением административных правонаруше-ний, связанных с потреблением наркотических средств или психотропных веществ без назначения врача либо новых потенциально опасных психо-активных веществ, - до окончания срока, в течение которого лицо счита-ется подвергнутым административному наказанию
3

1.27. За стрельбу из оружия в отведенных для этого местах с наруше¬нием установленных правил:
1. Не предусмотрено административного наказания 
2. Предусмотрено предупреждение или наложение административно-го штрафа
3. Предусмотрено наложение административного штрафа с конфиска-цией оружия и патронов к нему или без таковой
3

1.28. Федеральным законом «Об оружии» предусмотрена реги-стра¬ция приобретенного огнестрельного оружия, огнестрельного оружия ограниченного поражения и охотничьего пневматического оружия с дульной энергией свыше 7,5 Дж, охотничьего метательного стрелкового оружия, а также газовых пистолетов и револь¬веров, сиг-нального оружия, холодного клинкового оружия, предназначенного для ношения с национальными костюмами народов Российской Фе-дерации или казачьей формой в территориальном органе федераль-ного органа исполнительной власти, уполномоченного в сфере обо-рота оружия или его территориальном органе по месту жительства:
1. В двухнедельный срок
2. В месячный срок
3. В трехмесячный срок
1

1.29. В соответствии с Уголовным кодексом РФ к уголовно нака-зу¬емым деяниям относится:
1. Причинение тяжкого вреда здоровью по неосторожности, совер-шен¬ное при превышении пределов необходимой обороны
2. Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, совершенное при превышении пределов необходимой обороны
3. Умышленное причинение любого вреда здоровью, совершенное при превышении пределов необходимой обороны 
2

1.30. Заведомое оставление без помощи лица, находящегося в опасном для жизни или здоровья состоянии и лишенного возможно-сти принять меры к самосохранению (в том случае, если виновный имел возможность оказать помощь этому лицу и сам поставил его в опасное для жизни или здоровья состояние) является:
1. Преступлением
2. Административным правонарушением
3. Деянием, ответственность за которое не предусмотрена
1

1.31. Нарушение гражданином установленных сроков регистра-ции приобретенного по лицензиям федерального органа исполни-тельной власти, осуществляющего функции в сфере деятельности войск национальной гвардии Российской Федерации, или его терри-ториального органа оружия, а равно установленных сроков продле-ния (перерегистрации) разрешений (открытых лицензий) на его хра-нение и ношение или сроков постановки оружия на учет в федераль-ном органе исполнительной власти, осуществляющем функции в сфере деятельности войск национальной гвардии Российской Феде-рации, или его территориальном органе при изменении гражданином постоянного места жительства, влечет:
1. Уголовную ответственность 
2. Административную ответственность
3. Гражданско-правовую ответственность
2

1.32. За стрельбу из оружия в населенных пунктах или в других не отведенных для этого местах:
1. Не предусмотрено административного наказания 
2. Предусмотрено предупреждение или наложение административного штрафа
3. Предусмотрено наложение административного штрафа с конфиска-цией оружия и патронов к нему либо лишение права на приобретение и хранение или хранение и ношение оружия на срок от полутора до трех лет с конфискацией оружия и патронов к нему
3

1.33. Результаты прохождения проверки знания правил безопас-ного обращения с оружием и наличия навыков безопасного обраще-ния с оружием оформляются:
1. Актом прохождения проверки
2. Свидетельством о прохождении проверки
3. Экзаменационным листом
1

1.34. Лицензия на приобретение оружия и разрешение на хране-ние или хранение и ношение оружия аннулируются: 
1. Органами местного самоуправления.
2. Органами, уполномоченные на выдачу охотничьих билетов.
3. Органами, выдавшими эти лицензию и (или) разрешение.
3

1.35. Проверка знания правил безопасного обращения с оружием и наличия навыков безопасного обращения с оружием владельцами огнестрельного оружия ограниченного поражения, газовых пистоле-тов, револьверов, гражданского огнестрельного гладкоствольного длин¬ноствольного оружия самообороны проводится:
1. Не реже одного раза в год
2. Не реже одного раза в три года
3. Не реже одного раза в пять лет
3

1.36. В соответствии с Федеральным законом «Об оружии» гражданин Российской Федерации вправе обратиться в федераль-ный орган исполнительной власти, уполномоченный в сфере обо-рота оружия, или его территориальный орган по месту житель-ства с заявлением о выдаче нового разрешения взамен ранее вы-данного:
1.	В любое время, но не позднее чем за один месяц до дня окончания срока его действия
2.	Не ранее чем за шесть месяцев и не позднее чем за один месяц до дня окончания срока его действия
3.	Не ранее чем за шесть месяцев и не позднее чем за два месяца до дня окончания срока его действия
1

1.37. При выдаче новых лицензий и разрешений ранее получен-ные, с истекшим сроком действия:
1. Остаются у владельца оружия
2. Подлежат сдаче в территориальный орган федерального органа ис-полнительной власти, уполномоченного в сфере оборота оружия.
3. Подлежат сдаче в территориальный орган федерального органа ис-полнительной власти, уполномоченного в сфере оборота оружия, только если выдавались на огнестрельное оружие.
2
Примечание: Сдача указанных документов в соответствии с поло-жениями приказа МВД России от 12 апреля 1999 г. № 288 предусматри-валась в органы внутренних дел.  На основании ФЗ «Об оружии» данная функция теперь осуществляется подразделениями Росгвардии.

1.38. В соответствии с Федеральным законом «Об оружии» дуль-ная энергия при выстреле из гражданского огнестрельного гладко-ствольного длинноствольного оружия патронами травматического действия:
1. Не должна превышать 150 Дж
2. Не должна превышать 91 Дж 
3. Не должна превышать 80 Дж
1

1.39. В соответствии с Федеральным законом «Об оружии» дуль-ная энергия при выстреле из гражданского огнестрельного оружия ограниченного поражения патронами травматического действия:
1. Не должна превышать 150 Дж
2. Не должна превышать 91 Дж 
3. Не должна превышать 80 Дж
2

1.40. Возраст, по достижении которого граждане Российской Фе-дерации имеют право на приобретение охотничьего огнестрельного гладкоствольного длинноствольного оружия:
1. Может быть снижен не более чем на два года по решению законо-дательного (представительного) органа государственной власти субъекта Российской Федерации 
2. Может быть снижен не более чем на один год по решению законо-дательного (представительного) органа государственной власти субъекта Российской Федерации 
3. Не может быть снижен.
1

1.41. В соответствии с Федеральным законом «Об оружии» огне-стрель¬¬ное оружие ограниченного поражения иностранного произ-водства, его основные части, а также патроны травматического дей-ствия, изготов¬ленные за пределами территории Российской Феде-рации: 
1. Подлежат ввозу в Российскую Федерацию, если их технические ха-рак¬те¬¬ристики соответствуют аналогичным моделям отечественного про-изводства.
2.  Подлежат ввозу в Российскую Федерацию. 
3. Не подлежат ввозу в Российскую Федерацию.
3

1.42. В случае изменения места жительства гражданин Россий-ской Федерации обязан обратиться с заявлением о постановке на учет при¬надлежащего ему оружия:
1. В территориальный орган федерального органа исполнительной власти, уполномоченного в сфере оборота оружия по прежнему месту жительства в двух¬недельный срок со дня регистрации.
2. В соответствующий территориальный орган федерального органа исполнительной власти, уполномоченного в сфере оборота оружия по новому месту житель¬ства в двухнедельный срок со дня регистрации.
3. В территориальные органы федерального органа исполнительной власти, уполномоченного в сфере оборота оружия по прежнему, а также по новому месту жительства, в течении месяца со дня регистрации.
2

1.43. Оружие, находящееся на законных основаниях на праве личной собственности у гражданина Российской Федерации может быть про¬дано другому гражданину, имеющему лицензию на приобре-тение ору¬жия, его коллекционирование или экспонирование:
1. После перерегистрации оружия в федеральном органе исполни-тельной власти, уполномоченном в сфере оборота оружия, или его терри-ториальном органе по месту жительства лица, приобретающего оружие.
2. После внесения записи о перерегистрации оружия в лицензию но-вого владельца самим гражданином, продающим оружие.
3. После перерегистрации оружия в федеральном органе исполни-тельной власти, уполномоченном в сфере оборота оружия, или его терри-ториальном органе по месту учета указанного оружия. 
3

1.44. Согласно Правил оборота гражданского и служебного ору-жия и патронов к нему на территории Российской Федерации, при-надле¬жащие гражданам Российской Федерации оружие и патроны по месту их проживания:
1. Должны храниться с соблюдением условий, обеспечивающих их сохранность, безопасность хранения и исключающих доступ к ним по-сторонних лиц, в запирающихся на замок (замки) сейфах, сейфовых шка-фах или металлических шкафах для хранения оружия, ящиках из высоко-прочных материалов либо в деревянных ящиках, обитых железом.
2. Должны храниться с соблюдением условий, обеспечивающих их сохранность, безопасность хранения и исключающих доступ к ним по-сторонних лиц, в любых запирающихся на замок ящиках.
3. Хранятся в произвольном порядке.
1

1.45. Согласно Правил оборота гражданского и служебного ору-жия и патронов к нему на территории Российской Федерации, хране-ние оружия и патронов гражданами Российской Федерации в местах временного пребывания:
1. Должно осуществляться с соблюдением условий, исключающих доступ к оружию посторонних лиц.
2. Должно осуществляться с соблюдением условий, исключающих доступ к оружию посторонних лиц и только в запирающихся на замок (замки) сейфах или металлических шкафах для хранения оружия, ящиках из высокопрочных материалов либо в деревянных ящиках, обитых желе-зом.
3.  Осуществляется в произвольном порядке.
1

1.46. Хранение оружия и патронов, принадлежащего гражданам Российской Федерации, являющихся членами спортивных стрелко-вых обществ и клубов на спортивных стрелково-стендовых объектах по месту проведения тренировочных стрельб и соревнований:
1. Допускается.
2. Не допускается.
3. Допускается только при условии, что названные граждане являют-ся спортсменами высокого класса.
1

1.47. К условиям, при которых граждане Российской Федерации, которые имеют охотничий билет, имеют право получать лицензию на приобретение охотничьего огнестрельного длинноствольного оружия с нарезным стволом, относятся, среди прочих, следующие:
1. - занимаются профессиональной деятельностью, связанной с охо-той; - владеют непрерывно не менее трех лет охотничьим огнестрельным длинноствольным оружием на основании разрешения на его хранение и ношение, выданного федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным в сфере оборота оружия, или его территориальным ор-ганом.
2. - занимаются профессиональной деятельностью, связанной с охо-той;  - владеют непрерывно не менее пяти лет охотничьим огнестрельным длинноствольным оружием на основании разрешения на его хранение и ношение, выданного федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным в сфере оборота оружия, или его территориальным ор-ганом; - владеют охотничьим огнестрельным длинноствольным оружием с нарезным стволом на основании разрешения на его хранение и ноше-ние, выданного федеральным органом исполнительной власти, уполно-моченным в сфере оборота оружия, или его территориальным органом, которое было приобретено на основании лицензии на приобретение тако-го оружия. 
3. - занимаются правоохранительной деятельностью; - владеют непрерывно не менее пяти лет охотничьим огнестрельным длинностволь-ным оружием на основании разрешения на его хранение и ношение, вы-данного федеральным органом исполнительной власти, уполномоченным в сфере оборота оружия, или его территориальным органом; - владеют охотничьим огнестрельным длинноствольным оружием с нарезным ство-лом на основании разрешения на его хранение и ношение, выданного фе-деральным органом исполнительной власти, уполномоченным в сфере оборота оружия, или его территориальным органом, которое было при-обретено на основании лицензии на приобретение такого оружия.
2

1.48. Согласно Правил оборота гражданского и служебного ору-жия и патронов к нему на территории Российской Федерации, транс-порти¬рование принадлежащего гражданам оружия:
1. Осуществляется в произвольном порядке
2. Осуществляется в кобурах, чехлах; при их отсутствии - в ингиби-торной бумаге
3. Осуществляется в чехлах, кобурах или специальных футлярах, а также в специальной упаковке производителя оружия
3
1.49. Согласно Правил оборота гражданского и служебного ору-жия и патронов к нему на территории Российской Федерации (в ча-сти, регулирующей транспортирование принадлежащего гражданам оружия):
1. Оружие при транспортировании должно быть разряженным только в случае транспортирования в специальной упаковке производителя ору-жия
2. Оружие при транспортировании должно находиться в разряженном состоянии отдельно от патронов
3. Оружие при транспортировании может находиться как в разряжен-ном, так и в заряженном состоянии (по усмотрению владельца)
2

1.50. При получении заявления о продлении срока действия раз-решений на хранение (либо хранение и ношение) оружия, дата и вре-мя проверки уполномоченными сотрудниками обеспечения условий хранения (сохранности) оружия и патронов определяется в следую-щем порядке:
1. В течение 2 рабочих дней со дня регистрации заявления сотрудник по согласованию с вышестоящим руководством определяет дату и время проверки, о которых заявитель оповещается по его контактным телефо-нам либо по электронной почте
2. В течение 2 рабочих дней со дня регистрации заявления сотрудник самостоятельно определяет дату и время проверки, о которых заявитель оповещается по его контактным телефонам либо по электронной почте
3. В течение 2 рабочих дней со дня регистрации заявления сотрудни-ком совместно с заявителем по контактным телефонам либо путем пере-писки по электронной почте определяются дата и время проверки
3

1.51. Имеют ли право на необходимую оборону лица, имеющие возможность избежать общественно опасного посягательства или обратиться за помощью к другим лицам или органам власти?
1. Да, имеют
2. Нет, не имеют
3. Имеют, если посягательство сопряжено с насилием, опасным для жизни обороняющегося
1

1.52. Правилами оборота гражданского и служебного оружия и патронов к нему на территории Российской Федерации установлен следующий порядок ношения огнестрельного короткоствольного оружия:
1. В кобуре, со снаряженным магазином или барабаном, поставлен-ным на предохранитель (при наличии)
2. В кобуре, с патроном в патроннике, со взведенным курком
3. В кобуре, с патроном в патроннике, поставленным на предохрани-тель (при наличии)
1

1.53. В соответствии с Федеральным законом «Об оружии» на терри¬то¬рии Российской Федерации ношение гражданами в целях са-мообороны огнестрельного длинноствольного оружия, холодного оружия и метательного стрелкового оружия:
1. Разрешается на территории того субъекта Российской Федерации, в котором проживает владелец указанного оружия 
2. Разрешается на всей территории Российской Федерации
3. Запрещается, за исключением случаев перевозки или транспорти-рования указанного оружия
3

1.54. В соответствии с Федеральным законом «Об оружии» граж-данское огнестрельное оружие (за исключением спортивного ору-жия) должно иметь емкость магазина (барабана):
1. Не более 8 патронов 
2. Не более 10 патронов 
3. Не более 12 патронов 
2

1.55. В соответствии с Федеральным законом «Об оружии» граж-данское огнестрельное оружие:
1. Должно исключать ведение огня очередями
2. Может вести огонь очередями
3. Может вести огонь очередями только в случае, когда оно является охотничьим 
1

1.56. Согласно Правил оборота гражданского и служебного ору-жия и патронов к нему на территории Российской Федерации, граж-дане Российской Федерации осуществляют ношение и использование оружия (с учетом ограничений, установленных Федеральным зако-ном «Об оружии»):
1. Во время охоты, проведения спортивных мероприятий, трениро-вочных и учебных стрельб, а также в целях самообороны.
2. Во время охоты, проведения спортивных мероприятий, трениро-вочных и учебных стрельб.
3. Только во время охоты и в целях самообороны.
1

1.57. В соответствии с Федеральным законом «Об оружии» осмотр врачом-психиатром и врачом-психиатром-наркологом при проведении медицинского освидетельствования на наличие меди-цинских проти¬вопоказаний к владению оружием и химико-токсикологические иссле¬до¬вания наличия в организме человека наркотических средств, психо¬тропных  веществ и их метаболитов осуществляется:
1. В любых медицинских организациях.
2. В медицинских организациях государственной или муниципальной системы здравоохранения только по месту жительства гражданина Рос-сийской Федерации.
3. В медицинских организациях государственной или муниципальной системы здравоохранения по месту жительства (пребывания) гражданина Российской Федерации.
3

1.58. В соответствии с Федеральным законом «Об оружии» за-преща¬ется ношение огнестрельного оружия:
1.  На стрелковых объектах. 
2.  В состоянии опьянения. 
3. За пределами субъекта Российской Федерации, где зарегистриро-вано огнестрельное оружие. 
2

1.59. В соответствии с Федеральным законом «Об оружии» за-преща¬ется ношение гражданами огнестрельного оружия ограничен-ного поражения:
1.   На стрелковых объектах.
2. Во время нахождения в организациях, предназначенных для раз-влечения и досуга (независимо от времени их работы и факта реализации в них алкогольной продукции), за исключением случаев ношения такого оружия лицами, осуществляющими в соответствии с законодательством Российской Федерации охрану указанных организаций.
3. Во время нахождения в организациях, предназначенных для раз-влечения и досуга, осуществляющих работу в ночное время и реализую-щих алкогольную продукцию, за исключением случаев ношения такого оружия лицами, осуществляющими в соответствии с законодатель¬ством Российской Федерации охрану указанных организаций.
3

1.60. В соответствии с Кодексом РФ об административных право-нару¬шениях нарушение правил охоты влечет для граждан:
1. Наложение административного штрафа с конфискацией орудий охоты или без таковой или административный арест до 15 суток
2. Наложение административного штрафа с конфискацией орудий охоты или без таковой или лишение права осуществлять охоту на уста-новленный законом срок 
3. Только аннулирование (изъятие) охотничьего билета
2


1.61. В соответствии с Федеральным законом «Об оружии» граж-данское огнестрельное оружие ограниченного поражения (пистолет, револьвер, огнестрельное бесствольное устройство отечественного производства) может использоваться:
1. С патронами травматического действия, патронами газового дей-ствия и патронами светозвукового действия
2. С патронами травматического действия и патронами светозвуково-го действия
3. Только с патронами травматического действия
1

1.62. В соответствии с Федеральным законом «Об оружии» на территории Российской Федерации запрещен оборот в качестве гражданского оружия: 
1. Огнестрельного длинноствольного оружия, имеющего длину цель-ного ствола от его казенной части или длину цельного ствола со стволь-ной коробкой менее 500 мм и общую длину оружия менее 800 мм, а так-же имеющего конструкцию, которая позволяет сделать его длину менее 800 мм и при этом не теряется возможность производства выстрела
2. Огнестрельного длинноствольного оружия, имеющего длину цель-ного ствола от его казенной части или длину цельного ствола со стволь-ной коробкой менее 550 мм и общую длину оружия менее 850 мм, а так-же имеющего конструкцию, которая позволяет сделать его длину менее 850 мм и при этом не теряется возможность производства выстрела
3. Огнестрельного длинноствольного оружия, имеющего длину цель-ного ствола от его казенной части или длину цельного ствола со стволь-ной коробкой менее 600 мм и общую длину оружия менее 900 мм, а так-же имеющего конструкцию, которая позволяет сделать его длину менее 900 мм и при этом не теряется возможность производства выстрела
1


1.63. В соответствии с Федеральным законом «Об оружии» на территории Российской Федерации запрещается:
1. Перевозка оружия
2. Пересылка оружия
3. Транспортирование оружия
2

1.64. В соответствии с Федеральным законом «Об оружии» на территории Российской Федерации запрещается оборот в качестве гражданского оружия: 
1. Огнестрельного оружия, которое имеет камуфлированную рас-краску
2. Огнестрельного оружия, содержащего комплектующие детали ли-бо элементы, по виду сходные с комплектующими деталями либо элемен-тами боевого оружия
3. Огнестрельного оружия, которое имеет форму, имитирующую дру-гие предметы
3

1.65. В соответствии с Федеральным законом «Об оружии» на территории Российской Федерации запрещается установка на граж-данском оружии: 
1. Коллиматорных прицелов и лазерных целеуказателей, а также их продажа при отсутствии соответствующей лицензии на торговлю оружи-ем
2. Приспособлений для бесшумной стрельбы и прицелов (прицель-ных комплексов) ночного видения, в том числе прицелов для охоты, по-рядок использования которых устанавливается Правительством Россий-ской Федерации, а также их продажа
3. Приспособлений для бесшумной стрельбы и прицелов (прицель-ных комплексов) ночного видения, за исключением прицелов для охоты, порядок использования которых устанавливается Правительством Рос-сийской Федерации, а также их продажа
3

1.66. В соответствии с Федеральным законом «Об оружии» на территории Российской Федерации запрещается оборот в качестве гражданского оружия: 
1. Патронов с пулями, или пуль, или метаемых снарядов к метатель-ному стрелковому оружию бронебойного, зажигательного, разрывного или трассирующего действия, а также патронов с дробовыми снарядами для газовых пистолетов и револьверов
2. Патронов с пулями, или пуль, или метаемых снарядов к метатель-ному стрелковому оружию бронебойного, зажигательного, разрывного или трассирующего действия, кроме используемых для охоты, а также патронов с дробовыми снарядами для газовых пистолетов и револьверов
3. Патронов светозвукового и травматического действия, а также па-тронов с дробовыми снарядами для охотничьего оружия
1


1.67. В соответствии с Федеральным законом «Об оружии» на территории Российской Федерации запрещается оборот в качестве гражданского оружия:
1.  Газового оружия, снаряженного нервно-паралитическими, отрав-ляющими, а также другими веществами, не разрешенными к применению федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функ-ции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере здравоохранения
2.  Газового оружия, снаряженного слезоточивыми или раздражаю-щими веществами, разрешенными к применению федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функции по выработке госу-дарственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере здравоохранения
3. Газовых пистолетов и револьверов с емкостью магазина (барабана) более 8 патронов. 
1


1.68. В соответствии с Федеральным законом «Об оружии» на территории Российской Федерации запрещается:
1.  Продажа или передача патронов к гражданскому оружию лицам, не владеющим на законном основании таким гражданским оружием, за исключением передачи патронов лицам, участвующим в совместной охо-те с владельцем оружия и патронов
2.  Продажа или передача патронов к гражданскому оружию лицам, не владеющим на законном основании таким гражданским оружием, за исключением передачи патронов лицам, занимающимся в спортивных организациях видами спорта, связанными с использованием огнестрель-ного оружия, или проходящим стрелковую подготовку в образователь-ных организациях
3. Продажа или передача патронов к гражданскому оружию лицам, не владеющим на законном основании таким гражданским оружием, за исключением случаев передачи патронов лицам, являющимся членами семьи и проживающим совместно с владельцем оружия и патронов
2


1.69. В соответствии с Федеральным законом «Об оружии» на территории Российской Федерации не запрещается:
1.  Продажа или передача инициирующих и воспламеняющих ве-ществ и материалов (пороха, капсюлей) для самостоятельного снаряже-ния патронов к гражданскому огнестрельному длинноствольному ору-жию гражданам, имеющим разрешения на хранение и ношение такого оружия
2.  Продажа или передача инициирующих и воспламеняющих ве-ществ и материалов (пороха, капсюлей) для самостоятельного снаряже-ния патронов к гражданскому огнестрельному длинноствольному ору-жию гражданам, не имеющим разрешения на хранение и ношение такого оружия, но участвующим в совместной охоте с лицами, имеющими соот-ветствующие разрешения
3. Продажа или передача инициирующих и воспламеняющих веществ и материалов (пороха, капсюлей) для самостоятельного снаряжения па-тронов к гражданскому огнестрельному длинноствольному оружию гражданам, не имеющим разрешения на хранение и ношение такого ору-жия, но проживающим совместно с лицами, имеющими соответствующие разрешения
1

1.70. Правилами охоты установлено, что проверка боя охотничь-его оружия и приведение его к нормальному бою (далее - пристрелка) должна производиться:
1. Только на специально оборудованных стрельбищах или площадках
2. На специально оборудованных стрельбищах или площадках, либо в охотничьих угодьях только в период охоты при наличии у охотника до-кументов на право осуществления охоты
3. На специально оборудованных стрельбищах или площадках, либо в охотничьих угодьях (независимо от того, происходит ли это в период охоты)
2

1.71. Требованиями охотничьего минимума установлено, что осуществление охоты не допускается:
1. Ближе 15 метров от линий электропередач 
2. В одежде ярких расцветок
3. В состоянии алкогольного, наркотического опьянения 
3

1.72. Правилами охоты установлено, что в целях обеспечения безопас¬ности при осуществлении охоты запрещается:
1. Стрелять «на шум», «на шорох», по неясно видимой цели 
2. Стрелять, если цель находится на возвышенности
3. Стрелять в болотистой местности
1



1.73. Правилами охоты установлено, что в целях обеспечения безопасности при осуществлении охоты запрещается осуществлять добычу охотничьих животных с применением охотничьего оружия ближе:
1. 100 метров от жилья
2. 200 метров от жилья
3. 300 метров от жилья
2
1.74. Правилами охоты установлено, что в целях обеспечения безопасности при осуществлении охоты запрещается:
1. Стрелять по пернатой дичи, находящейся в стае
2. Стрелять по пернатой дичи, сидящей на нижних ветках деревьев
3. Стрелять по пернатой дичи, сидящей на проводах и опорах (стол-бах) линий электропередач
3

1.75. Правилами охоты установлено, что в целях обеспечения безопасности при осуществлении охоты запрещается стрелять вдоль линии стрелков, когда снаряд может пройти ближе:
1. 25 метров от соседнего стрелка
2. 20 метров от соседнего стрелка
3. 15 метров от соседнего стрелка 
3
1.76. Правилами охоты установлено, что в целях обеспечения безопасности при осуществлении охоты запрещается организовывать загон охотничьих животных:
1. При котором животных загоняют в направлении к реке или иному водоему
2. При котором охотники движутся внутрь загона, окружая оказав-шихся в загоне животных
3. При котором загонщики используют какие-либо дополнительные средства производства шума, помимо собственного голоса
2

1.77. Правилами охоты запрещается стрелять ниже 2,5 метров по взлетающей и летящей птице:
1. При осуществлении охоты в зарослях, кустах и ограниченном об-зоре местности
2. При любом осуществлении охоты, независимо от ее условий
3. При использовании полуавтоматического оружия
1

1.78. Правилами охоты установлено, что при осуществлении охо-ты запрещается применение охотничьего огнестрельного гладко-стволь¬ного оружия для охоты на пернатую дичь:
1. Снаряженного дробью (картечью) крупнее пяти миллиметров и пу-лями
2. Снаряженного дробью (картечью) крупнее четырех миллиметров и пу¬лями
3. Снаряженного дробью (картечью) крупнее трех миллиметров и пу-лями
1

1.79. Организациям, осуществляющим торговлю оружием и па-тронами к нему, не запрещается продавать инициирующие и воспла-меняющие вещества и материалы (порох, капсюли) для самостоя-тельного снаряжения патронов к гражданскому огнестрельному длинноствольному оружию либо для заряжания оружия, имеющего культурную ценность, копий старинного (антикварного) огнестрель-ного оружия и реплик старинного (антикварного) огнестрельного оружия:
1. Любым гражданам, достигшим возраста 18 лет
2. Гражданам, проходящим службу в государственных военизиро-ванных организациях и имеющим воинские звания либо специальные зва-ния или классные чины юстиции (независимо от наличия у них разреше-ния на хранение и ношение гражданского огнестрельного длинностволь-ного оружия)
3. Гражданам, представившим разрешение на хранение и ношение гражданского огнестрельного длинноствольного оружия.
3

1.80. Не подлежат продаже вещества и материалы для самостоя-тельного снаряжения патронов к гражданскому огнестрельному длинноствольному оружию:
1. Произведенные за пределами Российской Федерации.
2. Упаковка которых не содержит сведений о правилах их безопасно-го использования для самостоятельного снаряжения патронов к граждан-скому огнестрельному длинноствольному оружию.
3. Вес упаковки которых превышает 100 гр.
2

1.81. В соответствии с положениями Федерального закона «Об оружии», вступившими в силу с 29 июня 2022 года, право на приобре-тение гражданского огнестрельного оружия ограниченного пораже-ния, охотничьего оружия, огнестрельного гладкоствольного длинно-ствольного оружия самообороны имеют:
1. Граждане Российской Федерации, достигшие возраста 21 года (возможность более раннего приобретения допускается законом только для отдельных категорий граждан)  
2. Все граждане Российской Федерации, достигшие возраста 20 лет
3. Все граждане Российской Федерации, достигшие возраста 18 лет
1

1.82. В соответствии с положениями Федерального закона «Об оружии», вступившими в силу с 29 июня 2022 года, гражданам Рос-сийской Федерации, получившим лицензию на приобретение граж-данского огнестрельного длинноствольного оружия:
1. До истечения первого года владения таким оружием не разрешает-ся приобретать в целях самообороны или охоты огнестрельное гладко-ствольное длинноствольное оружие, имеющее более двух стволов или магазин (барабан)
2. До истечения первых двух лет владения таким оружием не разре-шается приобретать в целях самообороны или охоты огнестрельное глад-коствольное длинноствольное оружие, имеющее более двух стволов или магазин (барабан)
3. До истечения первых трех лет владения таким оружием не разре-шается приобретать в целях самообороны или охоты огнестрельное глад-коствольное длинноствольное оружие, имеющее более двух стволов или магазин (барабан)
2

1.83. В соответствии с положениями Федерального закона «Об оружии», вступившими в силу с 29 июня 2022 года, право на приобре-тение газового оружия, спортивного оружия, охотничьего огне-стрельного гладкоствольного длинноствольного оружия и охотничь-его огнестрельного длинноствольного оружия с нарезным стволом для занятий спортом, сигнального оружия, холодного клинкового оружия, предназначенного для ношения с национальными костюма-ми народов Российской Федерации или казачьей формой имеют:
1. Только граждане Российской Федерации, достигшие возраста 21 года
2. Только граждане Российской Федерации, достигшие возраста 20 лет
3. Граждане Российской Федерации, достигшие возраста 18 лет
3

1.84. В соответствии с положениями Федерального закона «Об оружии», вступившими в силу с 29 июня 2022 года,  гладкоствольное огнестрельное оружие определяется как:
1. Огнестрельное оружие, канал ствола которого имеет круглое сече-ние, цилиндрическую или коническую форму и гладкую (ровную) внут-реннюю поверхность с длиной нарезной части не более 140 мм
2. Огнестрельное оружие, канал ствола которого имеет круглое сече-ние, цилиндрическую или коническую форму и гладкую (ровную) внут-реннюю поверхность на всем его протяжении
3. Огнестрельное оружие, канал ствола которого имеет круглое сече-ние, цилиндрическую или коническую форму и гладкую (ровную) внут-реннюю поверхность (с длиной нарезной части не более 140 мм – только для охотничьего огнестрельного гладкоствольного длинноствольного оружия)
2

1.85. В соответствии с положениями Федерального закона «Об оружии», вступившими в силу с 29 июня 2022 года, переделка оружия - замена или изменение формы и (или) размеров основных частей огнестрельного оружия либо деталей ударного и спускового меха-низмов оружия, замена или изменение частей списанного оружия, пневматического оружия, сигнального оружия, газового оружия или метательного стрелкового оружия:
1. Которые повлекли изменение технических характеристик оружия, учитываемых при сертификации оружия (обязательном подтверждении соответствия); при этом факт уничтожения или изменения маркировочных обозначений, номера и (или) клейма оружия понятием о переделке ору-жия не охватывается
2. Которые повлекли уничтожение или изменение маркировочных обозначений, номера и (или) клейма оружия; при этом факт изменения технических характеристик оружия, учитываемых при сертификации оружия (обязательном подтверждении соответствия) понятием о пере-делке оружия не охватывается
3. Которые повлекли изменение технических характеристик оружия, учитываемых при сертификации оружия (обязательном подтверждении соответствия), уничтожение или изменение маркировочных обозначений, номера и (или) клейма оружия
3

1.86. В соответствии с положениями Федерального закона «Об оружии», вступившими в силу с 29 июня 2022 года, собственник спи-санного оружия обязан уведомить федеральный орган исполнитель-ной власти, уполномоченный в сфере оборота оружия, или его терри-ториальный орган:
1. В течение десяти дней со дня приобретения этого оружия для его регистрации 
2. В двухнедельный срок со дня приобретения этого оружия для его регистрации
3. В месячный срок со дня приобретения этого оружия для его реги-страции
2

1.87. В соответствии с положениями Федерального закона «Об оружии», вступившими в силу с 29 июня 2022 года,  лицензия на при-обретение оружия не выдается гражданам Российской Федера¬ции:
1. Два и более раза осужденным за совершение преступления
2. Хотя бы один раз осужденным за совершение любого преступле-ния
3. Когда-либо ранее находившимся под следствием по уголовному делу (независимо от результата рассмотрения дела)
1

1.88. В соответствии с положениями Федерального закона «Об оружии», вступившими в силу с 29 июня 2022 года,  лицензия на при-обретение оружия не выдается гражданам Российской Федера¬ции:
1. Имеющим неснятую или непогашенную судимость за любое пре-ступление, в том числе совершенное по неосторожности
2. Имеющим неснятую или непогашенную судимость за умышленное преступление
3. Когда-либо ранее находившимся под следствием по уголовному делу (независимо от результата рассмотрения дела)
2

1.89. В соответствии с положениями Федерального закона «Об оружии», вступившими в силу с 29 июня 2022 года,  не запрещена вы-дача лицензии на приобретение оружия гражданам Российской Фе-дера¬ции, имеющим снятую или погашенную судимость:
1. За умышленное преступление, связанное с незаконным оборотом оружия
2. За умышленное преступление, совершенное с применением наси-лия в отношении несовершеннолетнего (несовершеннолетней)
3. За умышленное преступление в сфере компьютерной информации, относящееся к преступлениям небольшой или средней тяжести 
3

1.90. В соответствии с положениями Федерального закона «Об оружии», вступившими в силу с 29 июня 2022 года,  не запрещена вы-дача лицензии на приобретение оружия гражданам Российской Фе-дера¬ции, имеющим снятую или погашенную судимость:
1. За преступление небольшой или средней тяжести, выразившееся в нарушении правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств
2. За преступление террористического характера и (или) экстремист-ской направленности, а также за преступление, совершенное в целях про-паганды, оправдания и поддержки терроризма
3. За тяжкое или особо тяжкое преступление, а также за умышленное преступление средней тяжести, совершенное с применением (использо-ванием) оружия, боеприпасов, взрывчатых веществ, взрывных или имити-рующих их устройств, специально изготовленных технических средств, наркотических средств, психотропных, сильнодействующих, ядовитых и радиоактивных веществ, лекарственных и иных химико-фармакологических препаратов
1

1.91. В соответствии с положениями Федерального закона «Об оружии», вступившими в силу с 29 июня 2022 года, лицензия на при-обретение оружия не выдается гражданам Российской Федерации, привлеченным к административной ответственности за совершение административного правонарушения, предусматривающего админи-стративный арест в качестве одного из видов административного наказания, а также привлеченным к административной ответствен-ности за потребление наркотических средств или психотропных ве-ществ без назначения врача либо новых потенциально опасных пси-хоактивных веществ, за управление транспортным средством в со-стоянии опьянения либо передачу управления транспортным сред-ством лицу, находящемуся в состоянии опьянения:
1. До истечения одного года со дня окончания срока, в течение кото-рого лицо считается подвергнутым административному наказанию
2. До истечения шести месяцев со дня окончания срока, в течение ко-торого лицо считается подвергнутым административному наказанию
3. До окончания срока, в течение которого лицо считается подвергну-тым административному наказанию
1

1.92. В соответствии с Федеральным законом «Об оружии» граж-дане Российской Федерации, имеющие охотничий билет и владевшие охотничьим огнестрельным длинноствольным оружием с нарезным стволом, которое было приобретено на основании лицензии на при-обретение такого оружия или владевшие непрерывно не менее пяти лет охотничьим огнестрельным длинноствольным оружием, на осно-вании соответствующих разрешений на его хранение и ношение, вы-данных федеральным органом исполнительной власти, уполномо-ченным в сфере оборота оружия, или его территориальным органом, имеют право получать лицензию на приобретение охотничьего огне-стрельного длинноствольного оружия с нарезным стволом, если со дня истечения срока действия указанного разрешения или его анну-лирования на основании добровольного отказа гражданина от ука-занного разрешения прошло:
1. Не более пяти лет.
2. Не более трех лет.
3. Не более одного года.
3
